مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
إن النحل من بين الملقّحين الآخرين
يُعد حيويّاً في المحافظة
على سير النظام البيئي والإقتصادي
فمن أصل مئة محصول رئيسي
الذين يزوّدون 90 بالمئة من الغذاء العالمي
70% منهم  يتلقحون من قبل هذه الحشرات
في حين أن العُلماء اكتشفوا أن دخان الديزل
يحول دون تمركز الأزهار في المناطق المدنية
وفي دراسة جديدة أُجريت من قبل باحثين من ألمانيا
تُظهر بأن النحل إلى طريقه
لأن يكون أكثر فعالية في المدن والبلدات
فضلاً عن المناطق الزراعية
إن القصد وراء هذا البحث
هو اكتشاف فيما اذا كان هناك رابط
ما بين التغيير في استخدام الأراضي
ناجماً عن الزراعة و التحضّر
وتلقيح النحل للنباتات البريّة
بالرغم من أن بعض الأفكار
تشير إلى أن الأرياف
تتمكن من توفير عادات أفضل للنحل
ولكن النشاطات الزراعية في الحقيقة
تحول بين هذه الحشرات وبين التلقيح
بسبب الإستخدام الواسع للمبيدات الحشرية
ومن ناحية أخرى الأراضي المدنية تجذب النحل
وملقحين آخرين
بسبب الحدائق المتعددة
وجوانب الطريق المزروعة بالنباتات والزهور
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء